‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
GERBANG PERBATASAN BESAR
Raja Xiaonan memberontak.
Segera kembali ke markas.
Laporkan kepada Putri Agung.
Putri Agung, Xiao Xun membunuh kurir.
Komunikasi kita
dengan Ibu Kota Chu terputus.
Semua pos istirahat ke Ibu Kota Chu
sudah sepenuhnya dikuasai Xiao Xun.
Rumor sudah sampai ke Ibu Kota Chu.
Gurun Utara menembus Lembah Bailang.
Yunzhong akan jatuh dalam tiga hari.
Pasukan besar langsung
menuju Ibu Kota Chu!
Bagaimana keadaan Ibu Kota Chu?
Ada 50.000 prajurit penjaga
di Barak Ibu Kota
dan 100.000 prajurit
dari wilayah sekitarnya.
Untuk apa takut Xiao Xun?
Yang menakutkan adalah rakyat
percaya omong kosong Xiao Xun
tentang melindungi Ibu Kota Chu.
Dengan begitu,
dia bisa terang-terangan
membawa pasukan masuk ke kota.
Kalau Xiao Xun masuk ke Ibu Kota Chu,
nyawa Yu pasti terancam.
Ada Xie Yanfang di sisi Yu.
Meski dia kejam,
Yu adalah sandaran Keluarga Xie.
Xie Yanfang pasti
takkan membiarkannya celaka.
Kau benar.
Xie Yanfang masih
punya satu taktik penting.
Kali ini,
dia pasti akan menggerakkan bidaknya.
Panggil Xiaoman.
Baik.
CHU ZHAO
Kalau ada yang perlu kulakukan,
langsung perintahkan saja.
Pos penghubung dari sini ke Ibu Kota Chu
sudah diputus.
Bawa saudara-saudara dari Benteng Cangmu
menghindari pos istirahat,
menuju ke Ibu Kota Chu.
Lalu, diam-diam mengawal
kakak sepupuku, Chu Tang,
beserta keluarganya
meninggalkan Ibu Kota Chu.
Untuk apa repot-repot?
Suruh saja Xiaoman
membawa kabar dari perbatasan
ke Ibu Kota Chu.
Siapa yang akan percaya
ucapan seorang bandit?
Sekarang, opini di Ibu Kota Chu
sudah sepenuhnya memihak
Xiao Xun yang "melindungi" Kaisar.
Lalu, bagaimana Chu Tang dan keluarganya?
Chu Lan hanya pejabat sipil kecil.
Bahaya apa yang bisa mengancamnya
sampai kita harus susah payah
menyelamatkannya?
Saat Pemberontakan Anping,
Paman pernah dimanfaatkan Xiao Xun
untuk mencelakai Kaisar.
Sekarang dia saksi penting.
Dia pasti akan menjadi
rebutan semua pihak.
Mohon bantuannya.
Tenang saja, serahkan kepadaku.
Bagaimana denganmu?
Kau berencana untuk kembali?
Tidak.
Aku mau pergi ke tempat yang lain.
PAPAN ARWAH MENDIANG AYAH, CHU LING
'PAPAN ARWAH MENDIANG IBU, MU MIANHONG
Ayah,
Ibu,
kalian terpisah selama separuh hidup.
Kini kalian bisa bersama
di alam baka.
Hanya saja…
aku juga harus pergi.
Kota yang belum sempat Ayah jaga,
biar aku yang menjaganya.
Perang yang belum Ayah tuntaskan,
biar aku yang lanjutkan.
Dunia tanpa perang yang Ibu impikan,
akan aku wujudkan bagi Ibu.
IBU KOTA CHU
Kabarnya, Xiao Xun
sudah tiba di Bailiting.
Tak salah lagi keturunan bangsawan,
cara kerjanya selalu rapi dan aman.
Kurasa krisis di Ibu Kota Chu
akan segera teratasi.
Tuan Penerus sudah berlatih
bela diri sejak kecil.
Pasukan bawahannya juga pasukan elite.
Semoga saja dia segera tiba.
Sejak Jenderal Chu tiada,
Yunzhong sibuk
mengurus wilayahnya sendiri.
Mana sempat peduli
pada keselamatan Ibu Kota Chu?
Untung ada Tuan Penerus
yang datang menstabilkan keadaan.
Benar juga.
Putri Agung memang gagah berani,
tapi tetap saja dia masih muda.
Urusan besar menjaga negara sebesar ini
tetap harus mengandalkan
keturunan kekaisaran sah.
Jiang, cuaca di luar cerah.
Ajak Tang cari udara segar di luar.
Teh di sini sudah dingin,
ucapannya juga makin menyindir.
Kalau duduk lebih lama lagi,
takutnya dia bisa mual.
Silakan pergi. Aku tidak antar.
Jiang.
Kenapa dia marah lagi?
Tuan Penerus memang terhormat.
Namun, kalau bukan karena Jenderal Chu
membangun tembok pertahanan
dengan tumpukan jasad,
dan Putri Agung mati-matian
menjaga Wangcheng,
apa kalian masih bisa
duduk minum teh dingin
sambil bicara seenaknya?
Saranku, kurangi bicara kalian.
Jiang,
aku ingin minta bantuan.
Kita dekat, tak perlu sungkan.
Ada apa sebenarnya?
Aku butuh bantuan Keluarga Zhou.
Ada urusan apa
sampai Tuan Xie datang kemari?
Aku hanya mau bertanya kepada Guru Besar,
apa kau benar-benar mau
mati bersama Xiao Xun?
Apa maksud Tuan Xie?
Maaf, aku tidak mengerti.
Dia sudah menempatkan pasukan di Bailiting
dan terus menyebarkan kabar
dia datang melindungi Kaisar.
Dia menunggu gerbang dibuka
agar rakyat menyambutnya masuk.
Namun, tahukah Guru Besar,
begitu gerbang kota di buka,
nasib seperti apa
yang akan kita semua hadapi?
Jika itu kehendak rakyat,
seharusnya Tuan Xie membujuk
rakyat di Ibu Kota Chu.
Apa gunanya datang ke kediamanku
untuk mencoba membujuk?
Tampaknya Guru Besar sudah bersikeras
memihak Tuan Penerus Xiao.
Mereka sudah tiba
di garis pertahanan Barak Ibu Kota.
Jika maju lagi, itu sudah Ibu Kota Chu.
Jika Kaisar tetap menolak membuka gerbang,
maju selangkah lagi
akan dianggap memberontak.
Saat mereka masuk ke Ibu Kota Chu,
bukankah Tuan Xie tinggal cari alasan
untuk membunuh mereka?
Guru Besar jelas tahu
kehendak rakyat tak bisa dilawan.
Sekarang, di mata rakyat Ibu Kota Chu,
dia pahlawan pelindung Kaisar
yang sangat dinantikan.
Jika Kaisar tetap menolak,
itu hanya akan memicu kemarahan rakyat.
Jadi, Tuan Xie,
apa sebenarnya niatmu?
Xiao Xun harus
kembali menjadi pemberontak.
Maksud Tuan Xie,
mau membuktikan Raja Xiaonan memberontak?
Hanya dengan begitu,
Xiao Xun bisa dicegah masuk kota.
Kalau dia tetap menyerang,
semua orang juga akan tahu
bahwa istana terpaksa melawan.
Kalau perang ini benar-benar pecah,
istana akan berada di pihak yang benar.
Tidak perlu lagi ada kekhawatiran.
Seluruh rakyat pun akan tunduk.
Takhta Yu sebagai Kaisar
juga takkan dipertanyakan lagi.
Lalu, bagaimana caramu membuktikan
Raja Xiaonan memberontak?
Apakah Guru Besar tahu
bahwa Chu Lan pernah disuap Xiao Xun
untuk meracuni Yu di Kediaman Chu?
Kau mau mengorbankan Chu Lan?
Pernahkah kau berpikir,
jika Chu Lan celaka,
Keluarga Chu juga akan terseret?
Pada saat itu,
Putri Agung juga takkan bisa lepas.
Mau mencapai hal besar
pasti harus berkorban.
Hanya dengan membongkar rencana Xiao Xun,
barulah kau dan aku
bisa menutup rapat gerbang Ibu Kota Chu.
Bukankah begitu?
Ada satu hal lagi
yang membuatku penasaran.
Surat yang Xiao Xun kirimkan
kepada Guru Besar dulu
sebenarnya berisi…
Setelah bicara panjang lebar,
akhirnya aku mengerti.
Menurutmu, satu Chu Lan saja belum cukup.
Kau juga mau menyeretku
agar tuduhan pemberontakan
Raja Xiaonan makin kuat.
Namun, pernahkah kau berpikir?
Punya alasan mengerahkan pasukan
atau tidak,
berada di pihak benar atau tidak,
kau peduli, Kaisar peduli,
tapi aku tidak.
Jangan harap mencemarkan namaku
demi menjaga nama baik Keluarga Xie.
Kau salah lagi.
Kali ini aku datang
hanya ingin memberimu jasa.
Daripada membiarkan rahasia itu terkubur…
lebih baik menjadikannya jasamu.
Tuan.
Keluarga Xie ingin
sekali jalan dapat dua keuntungan.
BUKA GERBANG ATAU TIDAK
Bersiaplah.
Malam ini, aku mau bertemu Chu Lan.
KEDIAMAN CHU
Tuan, seluruh kediaman sudah digeledah.
Benar-benar tak ada seorang pun.
Para tetangga Kediaman Chu
juga sudah ditanya.
Tidak ada yang merasa aneh.
Siang tadi, Chu Tang
masih minum teh
bersama beberapa nona lain.
Setelah pulang,
dia seperti menghilang begitu saja.
Selalu ada orang
yang bergerak lebih cepat.
Baru saja kita mendapat ide ini,
mereka sudah lebih dulu kabur.
Bagaimana bisa mereka pergi
begitu tepat waktu?
Secara logika,
setelah Chu Zhao meninggalkan
Ibu Kota Chu,
akses informasi keluarga Chu Lan
dengan istana seharusnya terputus.
Chu Lan juga bukan orang
yang pandai membaca situasi.
Jangan-jangan
Putri Agung mengirimi mereka kabar.
Xiao Xun telah mencegat
semua pesan tersebut.
Lalu, bagaimana Chu Zhao
berhasil mengirim kabar?
Tuan Muda Ketiga Xie penuh perhitungan.
Tidak disangka malah diserang
oleh sekutunya sendiri.
Sampaikan kabar
kepada Tuan Muda Ketiga Xie.
Katakan bahwa saksi
yang sangat dia nantikan itu…
sudah menghilang.
KEDIAMAN XIE
Bagaimana dia bisa kabur?
Pengaruh Putri Agung di Ibu Kota Chu
ternyata lebih besar dari yang kuduga.
Dari keluarga bangsawan
yang berhubungan dengan Keluarga Chu,
kemarin ada lima keluarga
yang keluar kota.
Ada yang bilang pulang ke kampung leluhur,
ada juga yang bilang pergi jalan-jalan.
Selain itu,
siang tadi ada tiga nona
yang bertemu Chu Tang.
Perlukah kita mengejar?
‎QI HONGYE PAKAR STRATEGI POLITIK.
‎ZHOU MINGLI BERTEKAD MENJADI SARJANA.
Sudah waktunya juga…
kita pergi berkunjung.
PERKEBUNAN KELUARGA ZHOU
KEDIAMAN ZHOU
Pelan-pelan, Tuan Chu.
Mari, istriku.
Cepatlah. Mari, Tang.
Jiang,
- terima kasih.
- Tidak perlu sungkan.
Kau juga tidak perlu
berterima kasih kepadaku.
Kalau kakekku tidak setuju,
meski aku mau membantumu,
aku juga tidak berdaya.
Jiang, aku butuh kau
membantu sekeluargaku
meninggalkan ibu kota.
Kenapa aku?
Hal sebesar ini,
bukankah seharusnya
meminta bantuan para kepala keluarga?
Dia menyuruhku begitu.
Tapi keluarga bangsawan saling terkait,
kepentingannya juga rumit.
Aku… Setelah kupikirkan baik-baik,
hanya kau yang bisa kupercayakan nasibku.
Malam ini pada jam Hai,
keretaku akan menjemputmu
di pintu belakang Kediaman Chu.
Kebaikanmu ini
takkan aku lupakan seumur hidup.
Cepatlah beristirahat.
Tang.
Kalau aku tahu paman keduamu
dan putrinya begitu tidak berguna,
untuk apa mengharapkan mereka
menopang nama Keluarga Chu?
Kau…
Anakku memang berpandangan jauh.
Berteman baik dengan para nona bangsawan.
Nyonya terlalu percaya diri.
Kau sungguh mengira
hanya bermodal persahabatan para gadis,
kalian bisa menembus
penjagaan sembilan gerbang?
Kalau bukan karena Putri Agung
mengatur taktik pengalihan
dan memerintahkan Benteng Cangmu
membersihkan pengintai di sepanjang jalan,
kau pikir kalian bisa hidup-hidup
sampai ke kediaman ini?
- Kalian adalah…
- Benar.
Kami bandit yang paling diremehkan kalian.
Aku diutus Putri Agung
untuk menjemputmu. Jangan berteriak.
Angguk saja, aku akan melepaskanmu.
Raja Xiaonan bukan datang
melindungi Ibu Kota Chu,
melainkan merebut takhta.
Demi membongkar kedok Xiao Xun,
istana pasti akan mengungkit lagi
bukti lama ayahmu
yang hampir membunuh Kaisar Kecil.
Bahaya.
Putri Agung bilang
para kepala keluarga bangsawan ini
bisa diandalkan.
Pergilah cari bantuan mereka.
CHU ZHAO
- Tuan.
- Xiaoman, cepat pergi.
Kediaman ini adalah
hadiah kekaisaran warisan leluhur.
Pasti ada catatannya
di Kementerian Perang.
Tidak sampai setengah hari,
kita semua pasti ditemukan.
Tang,
kenapa kau masih meragukan
Keluarga Zhou di saat seperti ini?
Barusan Nona Zhou
jelas tulus membantu kita.
Ayah, justru karena Jiang
tulus membantuku,
kita tidak boleh menyeretnya ke dalam ini.
- Namun, mereka…
- Kalau begitu, jangan ragu lagi.
Mari ikut aku.
- Ayo. Cepatlah.
- Namun, mereka…
Tuan.
‎ZHOU BING, MENTERI UPACARA CHU
Tuan, jejak Chu Lan sudah hilang.
Langkah catur acak Tuan Besar
sangat cerdik dan licik.
Sayangnya…
aku rela mengorbankan bidak
demi merebut keunggulan.
Tuan Xie,
bahkan dalam bermain Liubo pun,
kau menyembunyikan kemampuanmu.
Namun, aku penasaran dalam permainan ini,
jalan apa yang sebenarnya
sedang kau perebutkan?
Dulu, saat Raja Xuan bermain bersamaku,
demi memperebutkan satu bidak,
dia sampai salah membunuh orang bijak.
Dalam permainan hari ini,
yang kuperjuangkan
adalah jalan hidup untuk Kaisar.
Pedang Raja Xiaonan dan putranya
hampir menebas leher Kaisar.
Chu Lan adalah saksinya.
Mohon Tuan Besar membantu Kaisar
mengungkapkan kebenarannya
kepada semua orang.
Keluarga Zhou kami turun-temurun hanya
jadi pengamat permainan.
Untuk apa Tuan Xie mengujiku
dengan permainan catur?
Aku juga tidak tahu
di mana Chu Lan berada.
Tuan Besar,
kau harus tahu, di masa kacau ini,
tidak ada yang bisa
hanya jadi pengamat permainan.
Tuan, semua sudah digeledah. Tidak ada.
Baik.
Maaf sudah menyinggung.
Aku pamit dulu.
Oh, ya.
Angin malam ini kencang.
Tuan Besar jangan lupa menutup jendela.
Tuan Xie, silakan keluar.
Nyonya, pelan-pelan.
Ayah,
kereta Jiang yang mengantar
Keluarga Chu keluar kota sudah kembali.
Haruskah kita bersiap lebih awal?
Kalau Tuan Xie
sungguh menemukan sesuatu, ini…
Meski Jiang masih muda dan gegabah,
karena sudah berjanji membantu,
kita tidak boleh mengeluh.
Pertarungan catur antara Putri Agung
dan Tuan Xie ini…
masih menarik untuk disaksikan.
KEDIAMAN XIE
Kedatangan Guru Besar
benar-benar suatu kehormatan
bagi kediamanku.
Anggrek ini tumbuh sangat manja.
Tidak mau disentuh orang asing.
Tuan Xie pandai merawat bunga,
tapi sayangnya, akarnya sudah membusuk.
Hanya tampak indah di luar.
Tuan Xie sudah mencari seharian.
Apa sudah menemukan yang dicari?
Putri Agung berada jauh,
tapi keluarga bangsawan
masih mau membantu sepenuh hati.
Pengaruhnya memang besar.
Hari ini, Guru Besar
bukan datang khusus
untuk menyindirku, 'kan?
Tahukah kau di mana Chu Zhao saat ini?
Dia sudah memacu kuda cepat
menuju Xiaonan.
Apakah dia mengira Xiao Xun
akan menarik pasukan
karena ayahnya dikepung?
Pemikiran kekanak-kanakan.
Putri Agung menumpas pemberontak
atas nama Kaisar.
Apa salahnya?
Putri Agung punya pengaruh besar.
Kalau dia berani pergi,
pasti sangat percaya diri.
Benar.
Awalnya tujuanmu dan Putri Agung sama,
yakni mengincar Xiao Xun.
Namun, kau bersikeras
mau menjadikan Chu Lan kambing hitam
dan menyeret seluruh Keluarga Chu
ke dalamnya.
Jelas sekali,
Chu Zhao takkan setuju.
Guru Besar terlalu membesar-besarkan.
Guru Besar hanya perlu menyetujui dekret
bahwa dulu Chu Lan
meracuni cucu Kaisar
atas perintah Xiao Xun.
Dengan begitu, Putri Agung
bisa mengerahkan pasukan
untuk menumpas pemberontak.
Bukankah aku justru sedang membantunya?
Pernahkah Guru Besar mendengar pepatah?
Anggrek mati, tapi harumnya tidak hilang.
Ada beberapa orang
yang kalau hidup justru menghambat urusan.
Tuan Xie benar-benar
pandai berhitung.
Aku pamit dulu.
Guru Besar.
Semua ini demi Dinasti Chu,
kita hanya membuang
orang tidak berguna saja.
‎DEKRET PEMAKZULAN PEJABAT PEMBANGKANG
Apa ini?
Bagaimana mungkin Kak Zhao bersalah?
Baginda, tidak boleh.
Baginda.
Dekret ini
mengatakan bahwa Chu Lan,
pamannya yang bersalah.
Baginda lupa?
Dulu dia mau mencelakai Baginda,
makanya Putri Agung membawa Baginda
meninggalkan Kediaman Chu.
Kalau begitu, Chu Lan memang bersalah.
Lalu, kenapa sejak awal
tak ada yang memberitahuku?
Chu Lan adalah paman dari Kakak Chu.
Kalau dia bersalah,
Kakak Chu pasti akan ikut terseret.
Situasi sekarang rumit.
Niat pemberontakan Raja Xiaonan
dan putranya sudah jelas.
Namun, mereka datang
atas nama melindungi Ibu Kota Chu.
Rakyat mendukung mereka.
Para pejabat juga mendesak gerbang dibuka.
Namun, kalau dia bawa
10.000 pasukan itu masuk ke kota
tanpa perlawanan sama sekali,
Ibu Kota Chu takkan mampu melawan.
Korban jiwa pasti sangat besar.
Yang harus kita lakukan sekarang adalah
membuat seluruh dunia tahu
kejahatan Raja Xiaonan dan putranya,
lalu bersama menumpas mereka.
Kalian menindas Kak Zhao.
Hanya karena ayahnya sudah tiada,
kalian menindasnya.
Yu.
Tidak ada yang mau menindas Kak Zhao.
Kalau hari ini dia di sini,
dia juga akan lakukan hal sama.
Meski kabar dari pos istirahat
sudah diputus,
sebelumnya aku sudah mengirim orang
untuk mencari tahu.
Yang dicegat Xiao Xun
adalah laporan kemenangan.
Belum lama ini,
Kak Zhao
memimpin pasukan menyerang
pasukan utama Gurun Utara
hingga memaksa mereka mundur 100 li.
Tak lama setelah itu,
penjahat Gurun Utara masih belum menyerah
dan mereka kembali dihancurkan
oleh Kak Zhao.
Benarkah?
Bukan hanya itu.
Saat dengar pasukan Raja Xiaonan
akan mengepung Ibu Kota Chu,
dia sendiri memimpin pasukan
menyerang Xiaonan.
Tahukah apa artinya ini?
Serang kelemahan musuh agar dia menyerah.
Aku pernah membaca ini.
Benar.
Jadi, Baginda tidak perlu khawatir.
Kak Zhao tidak takut menghadapi bahaya.
Tak ada yang bisa menindasnya begitu saja.
Dia sedang melindungi negara dan rakyat.
Meski pamannya bersalah,
itu takkan menyeret dirinya.
Baginda percaya kepadaku?
Aku percaya.
CHU LAN MERANCANG PEMBUNUHAN KAISAR
BERSAMA XIAO XUN.
GELAR DILUCUTI. ASET DISITA. DIPENJARA.
PREFEKTUR XIAONAN
Tidak kusangka,
aku masih punya kesempatan
bertarung melawan Putri Agung.
Dengan pasukan sekecil itu,
dia juga berani mengepung Xiaonan?
Putri hebat keluarga jenderal?
Aku rasa,
nama besar Chu Ling seumur hidup
akan hancur di tangan putrinya
yang tidak tahu diri itu.
Hal sepele ini
tak perlu Raja turun tangan.
Aku akan memberinya pelajaran.
Raja,
Putri Agung ingin bertemu Raja.
Putri Agung? Untuk apa dia kemari? Ini…
Karena dia ingin bicara,
katakan kepadanya
kakiku sedang tidak enak,
jadi tidak bisa keluar.
Namun, pintu Kediaman Raja
selalu terbuka untuknya.
Dia bisa datang kapan saja.
XIAONAN
Kita sama-sama tahu ini perjamuan jebakan.
Jika masuk ke Kediaman Raja Xiaonan,
itu sama saja masuk ke sarang harimau.
Kalau kau menjadi
sandera Prefektur Xiaonan,
Ibu Kota Chu bisa berada dalam dilema.
Kau berpikir berlebihan.
Guru Besar dan Xie Yanfang
justru berharap aku gugur demi negara.
Percaya atau tidak,
bahkan gelar anumerta untukku
sudah mereka siapkan.
Ini bukan perkara main-main.
Kau benar-benar sudah memikirkannya?
Aku tahu kekhawatiranmu.
Raja Xiaonan si rubah tua ini
bahkan memberontak pun
masih memakai alasan melindungi Kaisar.
XIAONAN
Jika Putri Agung
mati di Kediaman Raja Xiaonan,
coba pikir,
bagaimana sejarah akan menulisnya?
Gelar pemberontak itu
tetap akan jatuh kepadanya.
Jadi…
Jiu, maukah kau
menemaniku bertaruh kali ini?
Tentu.
Jangankan Kediaman Raja Xiaonan,
bahkan sampai ke alam baka pun,
aku ikut.
Kali ini,
kita semua akan selamat.
Harus hidup.
XIAONAN
Kediaman Raja yang hebat.
Tata bangunannya seolah jelas menunjukkan
ambisi menjadi penguasa negeri.
Kalau begitu,
aku akan menghancurkan ambisinya.
‎WEILIAOZI: STRATEGI MILITER
Teh dari Raja tentu saja harus diminum.
Nona Chu benar-benar pemberani.
Tidak takut aku menaruh sesuatu
di dalam minumannya?
Aku adalah Putri Agung Penjaga Negara.
Aku bisa bertarung dengan Raja
di atas kuda
dan bertarung dengan pedang.
Kalau sampai mati karena racun licik,
bukankah seluruh negeri
akan mentertawakan Raja?
Meski aku seorang penjagal,
aku tetap tahu
jenderal hebat harus dihormati.
Lagi pula, aku juga mengagumi
Jenderal Chu.
Jenderal Chu telah tiada.
Aku masih berharap
Nona Chu menjadi penerusnya.
Bagaimana mungkin mencelakaimu?
Terima kasih atas pujian Raja.
Kalau begitu,
harap Raja menarik 100.000 kavaleri
yang mengepung Ibu Kota Chu.
Jangan biarkan rakyat
menjadi korban perebutan takhta.
Nona Chu berasal dari keluarga jenderal.
Pasti sangat memahami kitab perang, 'kan?
Pernahkah kau membaca
tentang seorang jenderal berjaya
di atas banyak pengorbanan?
Dinasti baru didirikan,
dinasti lama runtuh.
Seperti abu dupa di pedupaan ini,
selalu harus ada yang membersihkannya
agar dupa baru bisa dinyalakan.
Kalau Kaisar
menganugerahkan
segel emas dan lambang jabatan resmi,
serta kekuasaan raja vasal,
Raja bersedia menghentikan perang?
Putri Agung,
Raja sendiri bisa
mewariskan segel kekaisaran,
untuk apa lagi segel emas itu?
Taruhan Nona Chu
untuk meminta pasukan mundur
cukup besar juga.
Namun, kau hanya seorang wanita,
bagaimana kau bisa menjanjikanku
kekuasaan raja vasal?
Kalau kukatakan bisa, pasti bisa.
Sekarang aku mengerti.
Kau bukan datang demi bocah itu,
bukan pula menjadi pelobi
bagi para pejabat istana.
Kau datang menjadi pelobi
bagi rakyat seluruh negeri.
Sungguh berhati mulia.
Aku bukan berhati mulia.
Aku adalah Putri Agung Dinasti Chu.
Tentu aku tidak bisa membiarkan
Dinasti Chu hancur dalam kekacauan.
Sudah kukatakan sebelumnya,
aku selalu mengagumi Jenderal Chu
dan sangat menghargaimu.
Bagaimana
kalau kau bekerja sama denganku?
Bekerja sama bagaimana?
Jika aku naik takhta,
Xun akan menjadi Putra Mahkota.
Kau tetap menjadi istrinya.
Kelak, kau akan menjadi
Permaisuri Dinasti Chu.
Aku juga bisa menjanjikanmu
hak mengendalikan pasukan perbatasan
tanpa campur tangan istana.
Bagaimana?
Ternyata menjadi permaisuri Xiao Xun
bisa membuatku mendapatkan
kekuasaan sebesar ini.
Aku tidak bercanda denganmu.
Aku tahu.
Raja memang tulus.
Namun, sayang sekali.
Apa yang kujanjikan belum cukup?
Katakan saja apa persyaratanmu.
Permintaanku hanya satu.
Harap Raja menghentikan perang.
Kau harus paham satu hal.
Aku bisa membujukmu,
tapi kau tidak punya hak untuk membujukku.
Aku juga bukan datang untuk membujuk Raja,
melainkan mengancam Raja.
Bagaimana kau mau mengancamku?
Xiao Xun.
Omong-omong, anakku Xun
sampai sekarang masih menyimpan
surat pertunangan denganmu.
Dulu, dia sampai berlutut
tiga hari tiga malam,
berkata takkan menikahi
orang lain selain kau.
Saat Putri Agung meminta
pembatalan pertunangan,
Xun tidak pernah mengerti
apa sebenarnya kesalahannya.
Setelah melihat hari ini,
jawabannya sudah jelas.
Ini pasti Komandan Xie, 'kan?
Aku sudah lama mendengar nama besarmu.
Setelah bertemu hari ini,
kau memang luar biasa.
Saat pemberontakan di istana dulu,
Komandan memimpin kavaleri ringan
menerobos puluhan ribu pasukan.
Sungguh pahlawan sejati.
Ucapan Raja ini benar-benar menarik.
Aku membatalkan pertunangan
demi negeri dan rakyat Dinasti Chu,
bukan karena urusan cinta pribadi.
Dengan reputasi
dan wawasan Raja seperti ini,
bagaimana bisa bermimpi
memperebutkan takhta?
Mulutmu benar-benar tajam.
Namun, kalau aku tidak salah ingat,
kakak Komandan Xie
juga punya ambisi besar.
Jika suatu hari kalian berhadapan
dalam perang,
Komandan Xie akan berdiri di pihak mana?
Yang kulayani adalah Kaisar,
Putri Agung,
dan Dinasti Chu.
Siapa pun yang mencelakai
keturunan kekaisaran
atau Putri Agung…
akan menjadi musuhku.
Benar-benar pahlawan yang mampu
melawan ratusan orang sendirian.
Muda dan luar biasa.
Tahukah Raja?
Bukan hanya Komandan Xie yang
mampu melawan ratusan orang sendirian,
juga ada Pasukan Longwei.
Pasukan Longwei?
Raja pasti pernah mendengarnya, 'kan?
Pasukan Longwei yang menumpas
pemberontakan di kota kekaisaran
meski kalah jumlah.
Pasukan itu dibina ayahku
dengan sepenuh hati.
Mereka bergerak tanpa jejak,
bisa menyamar di mana pun.
Bagaimana Raja bisa yakin
mereka tak ada di Kediaman Raja Xiaonan?
Kalau hari ini Raja bersedia
menarik pasukan,
anggap tak pernah terjadi apa-apa.
Jadi, ini ancaman yang kau maksud tadi?
Kau mau memakai Pasukan Longwei
untuk membunuh Xun
dan membunuhku juga?
Raja bisa menganggapnya
sebagai sebuah pertaruhan.
Lima ribu pasukan di luar kota,
lima ribu Pasukan Longwei di dalam kota.
Jika mereka bekerja sama,
bagaimana Raja akan menghadapinya?
Pengawal.
Siapkan kamar terbaik.
Jamulah Putri Agung dengan baik.
Orang-orang yang ditempatkan
di kamar itu bisa ditarik kembali.
Tenaga dalam mereka terlalu lemah.
Napasnya tidak stabil,
tidak berguna.
Raja, Xie Yanlai ini
jelas bukan orang biasa.
Selama dia di sisi Chu Zhao,
akan sulit bagi kita untuk bertindak.
Ning Kun, ada hal yang tidak kau ketahui.
Dulu, Chu Ling dan Kaisar Terdahulu
membina Pasukan Longwei.
Hal paling menakutkan
dari Pasukan Longwei ini adalah
kita tidak tahu siapa mereka,
juga tidak tahu kapan
dan di mana mereka akan muncul.
Mereka mustahil dicegah.
Beri tahu Xun agar berhati-hati.
Baik.
Halaman ini begitu besar,
bahkan tidak ada kicauan burung.
Sunyinya terasa aneh.
Hati-hati.
Selera Raja Xiaonan benar-benar tinggi.
Bahkan teh untuk menjamu tamu
adalah teh Longjing
sebelum musim hujan tahun ini.
Sayangnya, tehnya sudah dingin.
Kita sudah tahu ini perjamuan jebakan,
jadi harus berhati-hati.
Jika dia meracuni teh ini…
Dia tidak berani.
Setidaknya, untuk saat ini.
Yang Raja Xiaonan inginkan
adalah legitimasi penuh.
Jika Putri Agung mati di kediamannya,
coba tebak,
akankah hujatan rakyat
menghancurkan kediaman raja ini?
Kau jelas tahu Pasukan Longwei
sama sekali tidak di Xiaonan,
tapi tadi masih menggertak seperti itu.
Tidak takut Raja Xiaonan menyadarinya?
Biar kuberi tahu.
Hal menakutkan dari Pasukan Longwei adalah
membuat orang percaya
mereka ada di mana-mana.
Jangan terburu-buru.
Sekarang, ada orang
yang lebih gelisah daripada kita.
Raja Xiaonan sangat berhati-hati.
Kalau belum yakin sepenuhnya,
dia takkan bergerak gegabah.
Dia menyuruh Xiao Xun masuk ke ibu kota
karena merasa waktunya sudah tepat.
Semakin tenang kita,
semakin dia meragukan
penilaiannya sendiri.
Begitu dia merasa waktunya belum tepat,
dia sendiri akan menyuruh Xiao Xun
menarik pasukan.
Jadi, saat di aula tadi,
kau sengaja menyerang mentalnya,
membuat dia merasa
rencananya tidak sempurna,
lalu memaksanya kacau sendiri
- hingga akhirnya menarik pasukan?
- Benar.
Jadi, Jiu, jangan terburu-buru.
Kita tunggu saja perlahan.
Kita sabar saja menunggu
keputusan Raja Xiaonan.
Katanya, ini adalah
lokasi dengan pemandangan terbaik
di Kediaman Raja Xiaonan.
Jangan sampai kita menyia-nyiakan
niat baik dari Raja.